===============================
FAQ аka ЧаВо (часто задаваемые вопросы)
===============================
1
В: Я все установил и настроил, подключился к хабу, но ничего не работает (не качает файл-листы, не соединяет с пользователями итд итп). 
О: 
0) Переустановите клиента из дистрибутива со страницы http://nonick.z-host.ru. При установке укажите именно ваш IP-адрес (его можно посмотреть в договоре).
Если после этого p2p-сеть на заработала, то:

1) Зайдите в пункт меню клиента файл-настройки-общие, и убедитесь что в графе "настройки соединения" установлен активный режим работы и прописан именно ваш IP-адрес (его можно посмотреть в договоре). 
Если после этого сеть на заработала, то:

2) Если у вас установлен файрвол.
Проверьте настройки своего файрвола: надо разрешить клиенту соединяться по протоколам TCP и UDP c адресами 172.16.*.* и 172.21.*.*. Внимание! Если у вас установлен файрвол Касперский Анти-Хакер, то работе p2p может мешать включенная в настройках "Анти-Хакера" опция "режим невидимости".

3) Если виндовс у вас - XP:
Пуск – Панель управления – Система. Если в графе "Система" есть строчка "Service Pack 2" - читайте пункт 4. Если нет - читайте пункт 5.

4) Зайдите Пуск – Панель управления – брандмауэр Windows.
Убедитесь, что на вкладке "общая" флажок "Включить" установлен, флажок "не разрешать исключения" снят. Зайдите на вкладку "исключения", нажмите кнопку "добавить программу". В окне "добавление программы" найдите в списке программ "клиент локальной p2p-сети", выберите его и нажмите кнопку ОК. Если в списке программ клиента нет, нажмите кнопку "обзор" и самостоятельно укажите путь к клиенту (скорее всего это будет что-то вроде "c:\Program Files\ITCNDC(sDC)\StrongDC.exe"). Нажмите кнопку ОК. Убедитесь, что клиент p2p-сети появился в списке "Программы и службы" на вкладке "исключения",и около него (надпись StrongDC) стоит галочка. Нажмите кнопку ОК, закройте окно и перезапустите клиента. 
Если точное исполнение этого пунктa руководства не помогло - пора обращаться за помошью в ПМ к администратору http://www.itcn.ru/conf/index.php?act=Msg&CODE=4&MID=1742. 

5) Зайдите Пуск – Панель управления – Cетевые подключения. Найдите значок, соответсвующий вашему подключению к сети. Кликните на нем правой кнопкой, выберите пункт контекстного меню "свойства". На вкладке "дополнительно" окна свойств сетевого подключения убедитесь, что галочка в пункте "защитить мое подключение к интернет" не установлена. Нажмите кнопку ОК, закройте окно и перезапустите клиента. 
Если точное исполнение этого пунктa руководства не помогло - пора обращаться за помошью в ПМ к администратору http://www.itcn.ru/conf/index.php?act=Msg&CODE=4&MID=1742. 
 
6) Если точное исполнение всех пунктов этого руководства не помогло - пора обращаться за помошью в ПМ к администратору http://www.itcn.ru/conf/index.php?act=Msg&CODE=4&MID=1742. 

2
В: Как поменять ник ?
О: Файл - настройки - общие - ник. После смены ника перезапустить клиента, то есть полностью закрыть программу и запустить её заново.

3
В: Как расшарить папки?
О: Меню "Файл"-"Настройки"-"Общие"-"Шара", выберите папки, которые вы хотите расшарить. После того, как закончится хэширование файлов, они появятся в списке ваших файлов.

4
В: Как отменить закачку?
О: Нужно открыть очередь закачек (меню вид - очередь закачек), выбрать ненужные закачки, щелкнуть на них правой кнопкой мыши и выбрать в всплывающем меню команду "удалить".

5 
В: Файл не загружается - появляется надпись "No free slots" (или, "нет свободных слотов"). Что это значит? 
О: Это значит, что у этого пользователя заняты все слоты для скачки. Нужно либо подождать, пока его компьютер разгрузится (или пока ваш клиент обнаружит других хозяев этого же файла), либо просить хозяина файла в привате добавить слот персонально для вас.

6
В: Я скопировал в расшаренную папку новые файлы, но их не видят пользователи.
О: Обновите файл-лист («файл»-«обновить файл-лист»).

7
В: Хэлп! Помогите! У меня не работает поиск! Я хочу найти фильмы, набираю в строке поиска *.avi - и ничего!
О: Клиент не понимает подстановочные символы. Попробуйте набрать в строке поиска просто avi. 

8
В: А что показывают значки рядом с никами?
О: О: Зеленый значок - просто пользователь. Синий (или, белая галочка в синем круге) - пользователь с которого вы уже скачивали файл-лист. Кирпичики - пользователь подключен в пассивном режиме. Красный значок за кирпичиками - пользователь, как и вы, подключен в пассивном режиме, и обмен данными между вами невозможен. Ключ - админитратор хаба.

9
В: Кстати, а что это за пассивный режим, и чем он отличается от активного?
О: Если кратко, то пассивный режим нужно применять только в случае, если не работает активный, так как при работе в пассивном режиме не работают некоторые полезные функции, также невозможен обмен файлами между пользователями, которые (оба) находятся в пассивном режиме. 

10
В: А что это за три вида поиска?
О: Поиск - обыкновенный поиск файлов.
ADL поиск - в этом режиме каждый раз, когда вы открываете список файлов пользоваеля, файлы, удовлетворяющие критериям поиска, выделяются в особый раздел. Удобно: ADL поиск по строке avi и сразу видно, какие видео файлы есть у данного пользователя. Поисковый шпион - позволяет видеть, какие файлы ищут другие пользователи. Легко увидеть, какое файлы пользуются наибольшей популярностью в данный момент .

11
В: А если я выключу клиента, мои данные останутся доступными?
О: Конечно, нет: после выключения клиента на вашем компьютере не будет программы, передающей данные по запросу других клиентов сети.

12 
В: Я пытаюсь зайти на хаб, но мне пишет что-то про мой ник.
О: Возможно, пользователь с таким ником уже существует. Смените ник ("файл"-"настройки"-"общие"-"ник") и перезапустите клиента.

13 
В: А можно как-то запретить скачивать определенные файлы, или расшарить определенные файлы только для кого-нибудь?
О: Нет. Локальная p2p-сеть предназначена в первую очередь для обмена общедоступными данными. Для обмена приватной информацией используйте другие способы.

14
В: А могут ли другие пользователи стереть у меня файлы? Или записать мне новые? 
О: Нет. Остальные пользователи могут только скачивать файлы из папок, которые вы указали в качестве общедоступных.

15
В: Я установил клиента и расшарил папку, но все дико тупит. Это всегда так будет?
О: Скорее всего, клиент еще не закончил хэшировать выложенные вами в доступ файлы. Когда он закончит хэширование  тормоза прекратятся. Вы можете ограничить скорость хэширования в настройках - тогда добавление файлов будет происходить дольше, но нагрузка на процессор упадет.

16.
В: Что такое TTH? 
О: TTH - это контрольная сумма файла. Позволяет узнавать одинаковые файлы, даже если их название изменено, обнаруживать битые файлы, контролировать целостность файла при скачке, и скачивать файлы по частям. Клиенты с поддержкой TTH предоставляют больше возможностей по поиску и контролю файлов. 

17.
В: Я хочу, чтобы мой ник не мог использовать никто кроме меня. Как это сделать?
О: Нужно зарегистрироваться. Для этого зайдите на хаб под вашим ником, и введите в основном чате команду !regme pass где pass - придуманный вами пароль. Теперь для входа на хаб под вашим ником необходимо знать пароль. Вы можете вводить его каждый раз вручную, либо прописать пароль в настройках клиента - для этого найдите в списке избранных хабов этот хаб, зайдите в его свойства и пропишите в строках Nick и Password ваши ник и пароль.

18.
В: В некоторых окнах в "фирменном" клиенте русские буквы отображаются кракозябрами. Что делать?
О: Если вы только что поставили клиента - перезагрузите компьютер. Если это не поможет, переустановите "фирменный" клиент, убедившись что в инсталляторе стоит галочка около пункта "Устранить глюк с рускими шрифтами". Не забудьте перезагрузить компьютер после установки.

19.
В: Что такое обманная шара, читеры?
О: Обычно на хабе ставят ограничение на минимальный размер шары. Некоторые пытаются обмануть хаб, путем использования хитрых клиентов, или просто загоняют в файл-лист кучу файлов, а потом убирают их из шары. Автоматический поиск пользователей, которые сообщают неверные данные о своей расшаренной информации, часто встраивают в клиенты. Такие пользователи иногда называются "читерами", их ресурсы - обманными или "фэйками".

20.
В: Достали халявщики! Можно как-нибудь запретить качать с меня тем, кто сам ничего не расшаривает?
О: Это делается с помощью команды !minshare. Например, !minshare 1 GB запрещает качать с вас файлы тем, кто расшарил меньше одного гигабайта. Используйте обозначения B, KB, MB, GB, TB. Команда без аргументов устанавливает ограничение в один байт. Вы не можете установить ограничение больше, чем 1/10 от размера ваших расшаренных данных. Команда !minshare max включает режим, в котором бот автоматически пересчитывает значение ограничений при увеличении вашей шары.

21.
В: Какие еще команды боту я могу дать?
О: Наберите !help в основном чате.

22.
В: Я подключаюсь к локальной сети через NAT. Как мне получить активный режим. И вообще, что это за режимы и как их настраивать?
О: Для начала опишу как это работает, чтобы было понятней. В активном режиме ваш клиент говорит другому: соединись со мной, у меня такой-то адрес, такой-то порт. Пассивный режим: я хочу соединиться с тобой, скажи с каким адресом и портом соединяться.

Именно из-за такой логики работы пассивный режим работает почти всегда - для его работы необходимо и достаточно, чтобы клиенту было разрешено инициировать исходящие соединения. То есть обычных условиях - при отсутствии на машине персонального файрвола (или даже при включенном и ненастроенном брандмауэре winXP), и даже из-за NAT клиент без проблем соединяется с хабом и работает в пассивном режиме.

А вот для работы активного режима надо больше: другие клиенты должны иметь возможность открывать соединения на указанные вашим клиентом адрес и порт. Что для этого нужно сделать:

1) В классическом случае вы находитесь в одной сети с другими пользователями. В этом случае (настройка «прямое соединение» клиента) главное – прописать в настройках правильный адрес вашей машины в сети. При прямом соединении ваш клиент выбирает порты, которые он указывает в запросе на соединение, случайным образом, поэтому для работы активного режима необходимо, чтобы все соединения по протоколам TCP и UDP клиенту были разрешены (в случае использования персонального файрвола).

2) На вашем пути в общую сеть файрвол или NAT, который поддерживает технологию UPnP. Включаем режим «фаер с UPnP». По идее, в этом случае клиент с файрволом сами «договариваются», что и как должно работать, клиент получает с NAT внешний адрес и порты, после чего работает по ним в активном режиме. Подробная инфа по этому варианту - http://dcplusplus.sourceforge.net/faq/faq.php?display=faq&faqnr=50&catnr=2&prog=1&lang=en&onlynewfaq=1

3) Вы находитесь во внутренней сети за NAT без поддержки UpnP (или у вас не получилось его задействовать). В этом случае выбирается опция «firewall с внутренним перенаправлением портов», в настройках клиента прописывается внешний ip адрес NAT и два номера портов (в этом случае клиент использует только их). При этом на самом NAT необходимо вручную настроить перенаправление всех входящих соединений, приходящих на эти порты, на внутренний адрес машины.

Таким образом, если есть сеть, в которую вы ходите через роутер с внешним адресом А, и ваша машина во внутренней сети имеет адрес B, то нужно в настройках клиента прописать адрес А, номера портов X и Y, а на самом роутере задать перенаправление соединений, приходящих на A:X и A:Y, на B:X и B:Y соответственно.
4) Нет возможности управлять NATом или файрволом, которые стоят на пути в сеть. В этом случае работа возможна только в пассивном режиме.

=======================================================================================

Не забываем заносить наш ХАБ в избранные, для етого в главном чате пишем /fav
        кликаем ctrl+f и ставим на против нашего хаба галочку

=======================================================================================
